HUOMIO: Tämä projekti on juuri siirretty GitHubiin, eivätkä ohjeet
ole ajan tasalla!

PYWIKIPEDIA-FI

Pywikipedia-fi on kokoelma Python Wikipedia Robot Frameworkiin
(pywikipediaan) perustuvia työkaluja, joita käytetään
suomenkielisessä Wikipediassa. Kokoelma sisältää seuraavat skriptit:

birthcat.py - henkilöartikkelien lisääminen syntymä- ja
              kuolinvuosiluokkiin

              "birthcat -auto" lisää ilman vahvistusta luokat
              sellaisiin artikkeleihin, joiden tiedot voidaan
              vahvistaa en-, de- ja es-wikeistä

sciname.py  - ohjausten lisääminen tieteellisistä nimistä
              eliöartikkeleihin.

Hankkeen sivusto: http://pywikipedia-fi.sourceforge.net/


OHJEITA KÄYTTÄJILLE

Näin saat pywikipedia-fi-työkalut käyttöön:

1. Lataa ja ota käyttöön pywikikipedian tuorein versio:

    svn co http://svn.wikimedia.org/svnroot/pywikipedia/trunk/pywikipedia pywikipedia

    http://pywikipediabot.sourceforge.net/

    Ohje: http://meta.wikimedia.org/wiki/Pywikipediabot

2. Lisää pywikipedia-hakemisto PYTHONPATH-ympäristömuuttujaan
   pywikipedia-ohjeen mukaan.

3. Lataa pywikipedia-fi:n tuorein versio:

    svn co https://pywikipedia-fi.svn.sourceforge.net/svnroot/pywikipedia-fi/trunk pywikipedia-fi

3b. päivitä pywikipedia huomioimaan fiwikin kielilinkkien ja luokkien välinen järjestys
    mene pywikipedian hakemistoon ja aja käsky

    patch -p1 <  ../pywikipedia-fi/pywikipedia-textlib.diff 
    patch -p0 <  ../pywikipedia-fi/pywikipedia-featured-fi.diff

4. Varmista, että botillasi on tarvittavat luvat suomenkielisessä
   Wikipediassa:

    http://fi.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Botit

5. Aja! Kunkin skriptin käyttöohjeen voi tulostaa komennolla
   "skripti -help".

Esimerkkejä:

  # Lisätään suomalaiset matemaatikot syntymä- ja kuolinvuosiluokkiin
  birthcat.py -catr:"Suomalaiset matemaatikot"

  # Lisätään kastemadon tieteellinen nimi
  sciname.py "Kastemato"


OHJEITA KEHITTÄJILLE

Vaikka pywikipedia-fi on tarkoitettu suomenkielistä Wikipediaa varten,
jotkin työkalumme saattavat päätyä osaksi yleisen
pywikipedia-hankkeen osaksi. Siksi kannattaa noudattaa seuraavia
periaatteita:

* Yritä toteuttaa skriptit niin, että ne voidaan helposti laajentaa
  muissa wikeissä käytettäviksi.
* Nimeä luokat, metodit ja muuttujat englanniksi ja käytä englantia
  myös koodin kommenteissa.
* Tulosta vain skriptin käyttäjälle näkyvät tekstit englanniksi.
* Kirjoita muokkausyhteenvedot ja muut suomenkielisessä Wikipediassa
  näkyvät tekstit suomeksi, mutta toteuta ne aina pywikipedian
  translate()-metodilla.
